나, 가즈키를 보내주려고
그걸 버려도
가즈키를 안 잊을 거에요?
절대 안 잊어
과장님을 하수인이라고 부르세요?
그 사람 회사에서
하수인이라고 불리고 있어요
- 하수인?
- 믿을 수 있겠어요?
- 후지코?
- 누구 얘기야?
구미호네
데라야마씨 괜찮을까?
다들 익숙해져 가네요
가즈키가 없는 생활에
그래도 살아가는 거겠죠
벌써 드셨구나
언제까지 화장실에
있을 거에요?
회사 늦겠어요
테츠코에게
잠시동안 여행 다녀올게
조금 길어질지도 몰라 - 렌타로
길어질지도 모른다고?
온천?
혼자서?
여행?
온천이라...
혼자 간 건 아닐걸
누구하고 갔는데요?
데라야마씨도 남자니까
이런저런 일이 있겠지
어떤 일이요?
아, 구미호다
- 구미호요?
- 응, 요전에 왔었어
아주 요염함이 넘치던데
그럼 그 구미호하고
온천에 간 건가
데라야마씨 제법인데
그럼 길어질지도 모른다는 건
무슨 뜻이에요?
하룻밤 묵고
다음날에 돌아오려고 했는데
뭔가 헤어지기 아쉬워서
하룻밤 더 묵을까?
좋아요, 당신
그렇게 다음날 아침
그런데 역시 헤어지기 싫어서
하룻밤 더 같이있고 싶어
저도요
그렇게 또 하룻밤
다음날 아침이 되는거지
그거 언제까지
계속하실 거예요?
시부가 집을 나갔다
아침 일찍 일어나
마당을 쓸고
혼자서 불단에 바친
밥을 먹은 뒤
유코씨의 사진을 올려놓고서
그거 혹시
사랑에 빠진건가?
드디어 빠지신 거예요?
지금 사랑에 빠졌다고 하셨죠?
됐으니까 저리 가
저리 가
시부주제에 사랑이라니...
어젯밤 카레, 내일의 빵
최종화 [밥과 은행나무]
- 왜 그래?
- 아니... 변한 게 없어서
- 그게 왜 불만인데?
- 아냐, 좋아
좋긴 한데
그렇긴 해도 역시
변한 게 없네
안녕히 주무셨어요
밥 먹을래?
아니, 가게에서 먹을게
다카라
사카이군이 없어도 괜찮겠어?
뭐가?
병원으로 돌아간다고 안 하든?
돌아간다고?
어머, 아직 못 들었구나
이번에 새로 지은
다리 건너 있는 병원말야
거기서 일할거라던데
애써 딴 의사면허니
계속 써 먹어야지
내일은 무하고 양배추
그리고 파
당근도 부탁드립니다
- 그리고 간장하고 마요네즈도요
- 네
이정도로 할게요
- 감사합니다
- 수고해요
왜 그래?
아무것도 아니야
- 아무것도 아닌 표정이 아닌데
- 아무것도...
아니라니까
저 왔어요
시부 있어요?
역시 없네
잘 먹겠습니다
네
나일세
어쩐 일이세요?
테츠코 안에 있나?
아니요
잠깐 들어가도 될까?
네... 들어오세요
미안하게 됐어
이게 뭔가요?
- 물
- 물이요?
혼자서 들고 오신 거에요?
맞아
며칠 간...
여기서 묵게 해주겠나?
상관은 없지만
무슨 일 있으셨어요?
테츠코가 왔나
테츠코면 난 여기에
없는 걸로 해 주게
뭐야, 테츠코 씨구나
이건 뭐야?
물이야, 물
이렇게나 필요해?
오늘은 왠일이야?
시부가 집을 나갔어
집을 나가?
그런 것 같아
여기 안 왔나 해서
무슨 일 있었어?
그게
구미호한테 간 것 같아
구미호?
여자말야
전화로 소근소근 하는 거 들었어
저한테 맡겨주세요
같은 말을 하더라고
게다가 전화 끊고나서
묘하게 기운 넘쳐서는
이렇게 갑자기 어깨운동을
하기 시작하더라니까
왜 어깨운동을?
젊어지려고 스트레칭 한 거겠지
그렇구나
여자 문제였구나
꽃뱀한테 돈을 뜯긴 다음에
결국에 연탄불에
살해당하면 어쩌지?
- 경찰에 신고해야겠지?
- 조금만 기다려보자
일단 나한테 맡겨줘
시부랑 똑같은 말을 하네
- 나 그쪽에 강하거든
- 그쪽이라니?
그쪽이라는건...
어느 쪽이더라?
내가 그 집에 있는 한
시부는 돌아오지 못할지도 몰라
어째서?
시부한테 좋아하는 사람이 생기면
내가 방해되지 않을까?
그렇구나
여기에도 없구나
가게?
- 아사코 씨한테 연락해 볼게
- 응
- 갈게
- 잘 가
- 누굽니까, 구미호가?
- 이런저런 일이 있었어
실례합니다
택배 배달왔습니다
- 주소 착각하신 것 같은데요
- 아닙니다, 보세요
분명 우리집 주소네
그거 내가 주문한거야
- 네?
- 안까지 옮겨드릴까요?
- 네, 일단 옮겨주세요
- 알겠습니다
하나, 둘
- 잠시만요...
- 들어가겠습니다
이 짐들은 다 뭔가요?
- 가구
- 가구요?
테이블, 서랍장
찬장, 의자, 의자!
죄송합니다
- 도장 찍어주시겠습니까
- 도장 있지?
어떻게 된거냐면 서예교실에서...
- 데라야마씨 글씨, 독창적이네요
- 그렇습니까?
거기서 만난 여성하고
돌아가는 전철이 같았는데
최근에 남자친구와 헤어졌다길래
이런저런 상담을 해 줬어
그런데 둘이서
여행을 가고 싶다는거야
- 온천에
- 잠깐만요
상담을 하다가
- 온천에 가게 됐다는 말씀이세요?
- 응
보통 그 선을 넘는 거
굉장히 힘들지 않나요?
그러게
그런데 상담
그리고 어느새 온천으로?
그렇게 됐네
- 이 비약이 저는 좀...
- 나도 알아
보통은 이상하게 생각하겠지
하지만 세상 남자들 중 2%는
그게 잘 되지 않을까 생각해
그렇군요
온천 여행으로 나는
그 2%에 들어맞은 거구나!
...라고 생각한 거지
그래서 온천에?
갔습니다
- 그런데 저 물은 뭔가요?
- 저 물은
좀 더, 훨씬 더
나중에 얘기하고
먼저 이 가구부터
우리들 왜 이렇게 좁은 데서
이야기하고 있는 거야?
그렇네요, 죄송합니다
그야 애초에...
그 여자야
나도 수상하다 싶었어
도통 방심할 수가 없었다니까
아사코씨는 만나 보셨군요?
보통 초밥 먹을 때
성게가 있으면 하나만 먹잖아?
근데 그걸 한 번에
2개나 먹는거야
정말로요?
밥맛이지?
시부가 그런 여자를
좋아하게 되다니...
사랑은 맹목적이라고 하잖아
한 번 빠지면
분별이 안 되는 거지
아, 환자분 왔다
들어오세요!
여보세요?
여보세요, 아사코씨?
여보세요
여보세요?
하수인...
하수인?
- 하수인이라니...
- 아사코씨
- 과장님 거기 계세요?
- 우리들
다시 합치지 않겠습니까?
다시 합치고 싶대
두 사람 사귀어요?
어떻게 된거에요
여보세요?
여보세요
하수인하고 아사코씨가...
귀여워, 귀엽네
귀엽다
뭐 먹으러 가자
오늘 뭐 먹으러 가자
- 귀엽다
-가요 가요
중국 요리 먹을래?
아, 선배?
말하지 마세요
절대로 말하시면 안 돼요
그런말 안 해도
안할 거거든
여자들은 그래도
꼭 말하더라니까요
그건 너잖아
저리 가!
바보 커플 같으니
가방, 가방
뎌이상 던 얘기는 앙 꺼낼테니
뭐?
돈 얘기는 안 꺼낼테니?
계석 칭거러 지내여
계석
계속?
계석 칭거러 지내여
- 친구로 지내요?
- 네
언제까지나 헤어지지 말고
친구로 지내요
내일을 꿈꾸며
희망의 길을
감사합니다
아~ 잘 불렀다
한 곡 하겠나?
가구 얘기
아직 안 끝났어요
아, 가구 얘기 말이지
그녀가 일하는 사무소에서
만나기로 했었어
그래서 갔는데
그 여자가 갑자기
울기 시작하는거야
이대로라면 망할 거라면서
- 회사를 운영해요?
- 응
북유럽 가구 수입 판매
창고 임대료
못 낼지도 몰라용
하길래 그럼 돈 빌려드릴까요? 하니
그러면 죄송해요 하면서
또 우는거야
점점 질리려고 하더라고
그러더니
그럼...
가구를 사 주세요
그걸로 해결된다면요
그걸로 해결된다면요라고 하니
거기서부터 일사천리였어
둘만의 침대...
그쪽에서 잔뜩 고른 걸
카드로 결제했지
얼마였는데요?
그거 꼭 알아야 돼?
딱히 그런건 아니고요
그런데 배송지를
우리집으로 할 수는 없잖아?
그건 그렇네요
그래서 순간적으로
자네 주소를 쓴 거지
- 잠깐만요! 그거...
- 그러니까 미안하게 됐네
어떡하실 거예요?
저거 어떻게든 안 하면
제가 곤란해요
- 글쎄...
- 글쎄라뇨
물은 뭔데요?
저쪽의 작전이었어
남자가 저희집에
올 일이 없으니
이참에 부탁해도 될까요? 하고
그럴싸하게 말하길래
물을 사러 갔지
무겁네
왜 3층인거야
갔더니 없었어
- 그거 사기예요
- 역시 그렇지?
경찰에는 신고 하셨어요?
그래야되긴 한데...
혹시 그 사람이
- 먼저 온천에 가 있지 않을까 해서
- 그럴리가 없잖아요!
그래, 지금은 그렇게 생각해
그런데 그 때는
머리속이 온천으로 가득했어
그래서 일단 여관으로 갔지
당연히 그 여자는 없었죠?
응, 없었어
그녀가 예약해 둔
고급 여관에서
혼자서 노천탕에 들어가고
혼자서 호화 만찬을 즐기고
혼자 잠들고...
아니 못 잤어
혼자서 조식을 먹고
2인분
앗 뜨거!
그만큼 충분히 생각할 시간이
주어진 후에야
겨우 속았다는 걸
눈치챈 거지
뭔지 알아요
저도 비슷한 일이
있었거든요
얼마나 당했는데?
- 꼭 아셔야 돼요?
- 그런 건 아니고
오늘밤 어떡하실 거예요?
오늘밤이 왜?
저희들이 잘 곳 말이에요
아, 그렇지
이불 필 곳도 없고요
그러게
나 돌아갈까?
네?
그럼 저는 어떡하고요?
우리집에 오면 되잖나
가구 일은 차차 생각하자고
그렇게 결정하고 나니
배가 고파지네
뭐라도 주문할까?
전부 싸잖아
나폴리탄도 좋겠고
야키소바도 괜찮겠네
전부 시켜버릴까?
전부는 무리니까
나폴리탄으로 해
- 네
- 죄송합니다
혼자 먹으니
밥이 안 줄어드네
시부?
뭐야, 이와이 씨잖아
응! 나야
이와이
나 왔어
어디 가셨던 거에요?
고기
제일 비싼 거야
온천에 가신 거 아니었어요?
- 온천같은 데 간 적 없는데?
- 맞아요
왜 이와이씨랑
같이 왔어요?
우연히 만났어
노래하고 있는 모습을
발견했다고 할까...
어디서?
노래 다방
이와이 씨는
그런 데 안 가잖아
거기가 아니라...
- 역 앞이었던가?
- 맞아, 역 앞
언제까지나 헤어지지 말고
친구로 지내요
왜 역 앞에서
노래하고 있었는데?
그게...
길거리 뮤지션을
동경하셨나봐
내 실력을
시험해 보고 싶었어
그래서 집을 나간 거에요?
하지만 역시 무리라며
좌절하고 계시던 중에
내가 지나가서...
충고를 들었지
인생은 그리 만만하지 않아요
이와이 군이 좋은 말을
잔뜩 해주더라고
어떤 거요?
콩나물의 목숨은 하루
그러니 사면 바로 먹는다
심오하네
인생을 콩나물에 비유하다니
모시고 와 줘서 고마워
우연히 만난건데 뭘
솔직히 시부가
갑자기 사라져서 쓸쓸했어
그렇구나
시부도 내가 갑자기 사라지면
쓸쓸해 하겠지
그렇겠지
그래서 당분간
결혼은 무리일 것 같아
응, 그렇구나
뭐?
왜 그렇게 되는데?
집에 가고싶어...
결국 저희들
해결한 게
아무 것도 없네요
옴짝달싹 못한다는 게
이런 걸까
정말 긴 하루였어요
자네하고 테츠코가
결혼하면 좋을텐데
그것들을 혼수가구로 쓰면
다 해결될 일이잖아
좋은 생각이지 않아?
테츠코씨는 당분간
결혼 안할 생각인가봐요
왜?
시부가 혼자 남으면
안쓰럽다면서요
그런 말을...
저, 결혼 못할지도 몰라요
그럼 여기서 셋이 살까?
- 그건 무리예요
- 어째서?
완전히 적장이잖아요
여기는 테츠코씨랑 가즈키씨가
살았던 흔적이
여기저기 남아있어요
이런 곳에서는
승산이 없잖아요
어떻게 하면
이길 것 같은데?
그건...
확실히 한번에 뒤집기는 무리겠지
하지만 집은 변해
이와이 군이 여기서 살면
그 흔적은 반드시 남을거야
덧씌우는 건가요?
아니
겹쳐진다고 해야할까
이전의 것은
그대로인 채
얇은 셀로판지를
몇 장이고 겹쳐가는 느낌
나이를 먹는다는 것도
그런 거 아닐까
도와줄까?
괜찮아
저기서 신문이라도
읽고 있어
응
어라?
있다, 있다
밥그릇이 없어서
이와이 씨 건 이걸로, 미안해
괜찮아
잘 먹겠습니다
감사합니다
먼저 식사 해
이거 다 하고
사카이 군
응?
의사 복귀하라는
제안 받았지?
아, 그거
거절하려고
아직 거절 안 했다는 건
망설이고 있다는 거네
여긴 나 혼자서 할테니
돌아가는 게 어때?
무리야
만드는 건 나잖아
가게 쉴거야
조리사 자격증 따고 공부할게
- 할 수 있겠어?
- 할 수 있어
내가 승무원이고
사카이 군이 후배라면
이렇게 말할 거야
도와주는 것만이 그 사람을 위한 거라고
생각한다면 큰 착각입니다
마지막까지 혼자서
해 나가도록 하세요
그걸 멀리서 꾸준히 지켜보는 게
당신이 할 입니다
사카이 군?
그게...
그런 말투
예전의 네 모습 같잖아
뭐야
눈물나게 하지 마
그렇구나
사카이 군, 예전의 내 모습이
보고 싶었구나
나도 보고싶어
예전의 사카이 군을
맛있다
아니에요!
땡땡이 치는 거 아니에요!
아니에요, 아니에요!
왜 그러세요?
땡땡이 친 것 뿐이잖아요
가구...
가구?
네, 가구 카탈로그예요
이와이 씨, 예리하네요
아무한테도 말하시면 안 돼요
맞아요
저 결혼해요
신혼여행은 역시
북유럽이 좋겠죠?
아자!
뭐가요?
뭐가...
이제 유부녀가 되는데
이러시는 건 좀...
부탁이 있는데
뭔데요?
뭐야? 문어?
그래? 저질렀구나!
이런 일도 있네요
- 무슨 일인데요?
- 그게 말이야...
아, 비밀이래
기분 나빠
그럼 그 기다리에라는 애가
이와이 군 집까지 간 거야?
맞아요, 보더니
저 예전부터 이런 게
꿈이었어요, 하는거에요
그래서 벗겼어?
직접 봐야 알 수 있잖아요
그래서 마음에 들어했구나
저도 아자! 했죠
이거다! 하고 무심코
거기를 꽉 움켜쥐었다니깐요
제가 뭔가 이상한 소리를 했나요?
글쎄?
- 오늘은 시부 차례예요
- 네
잘 먹겠습니다
저기
이 밥 제가 먹어도 될까요?
상관없네
잘 먹겠습니다
어때?
맛있어요
갔었어요
그런데 가구 산 것 뿐이예요
가구?
서랍장이나 의자같은 거요
왜 그런걸...
오해예요
저, 결혼해요
거짓말
저를 질투할 정도로
이와이씨를 좋아하시는 거죠?
질투같은 거 안 했어
선배는 항상 그렇게
얼버무리시네요
자기 본심을
본심이라니?
저하고 이와이씨가
사귄다고 착각해서
질투 하셨잖아요?
응...
자, 잠깐만
잠깐...
지금부턴 알아서 하세요
아무한테도 말 안할게요
그게...
나 역시 결혼하고 싶은데
안 될까?
좋아
뭐? 정말?
다행이다
아자! 라고 안 하네
아, 그러게
맛있다
그런 거 아닙니다
가구라면 됐습니다
저
사과하고 싶어서요
뭐를요?
이용하려고 한 건
당신이 아니라 저입니다
늙어서도 며느리가
돌봐주는 것이 미안해서
그 집에서 도망치려고 했어요
그러니 이용한 건 접니다
그걸 이용해서
돈을 챙긴 건 저예요
그렇네요
이 나이쯤 되니
순수한 만남 같은 건 어렵네요
하지만
저는 조금은
그런 감정이 있었어요
네?
이제와서 말해봤자
안 믿어주시겠지만
데라야마씨라면 어디가 됐든
함께 살아도 괜찮겠다 싶었어요
같이 가실래요?
여기가 아닌 곳에서
살지 않으실래요?
그렇군요
제 말 같은 건
믿어주실 리가 없죠
후지코씨를 떠올리면
꿈을 꾸는 것 처럼
행복했습니다
하지만 같이 떠나면
그건 더이상
꿈이 아니게 되니까요
그 집에서 늙어가면서
죽을 때까지 누군가를 신경쓰는 인생을
택하실 건가요?
좋지 않나요
신경을 쓰기도 하고
써 주기도 하고
믿는다는 건
그런 거잖아요?
내가 믿는 사람이
지켜보는 가운데
마지막을 맞이한다면
정말 좋을거라 생각해요
더 이상은 무리라는 말을 듣고
아내를 집으로 데려왔어요
그랬더니
아내가 이렇게 말하더군요
난 앞으로
이 황금빛으로 빛나는
마당만을 보면서 살아가겠지
뭔가 굉장한 사치를
누리는 것 같아 행복하다고요
다른 사람이 보기엔
비참해 보일지 몰라도
꿈 같이 반짝이는 시간이
있는 법이에요
저는 그 집에서
앞으로도 몇 번이고
그걸 지켜볼 겁니다
안녕
- 갈 거야?
- 가자
난 이만 가볼게
왜? 한 잔 더 하자
집에 가보겠습니다
기다리는 사람이 있어서요
- 거짓말 하기는
- 정말이야
진짜라니깐
- 잘 가라
- 응
노상 글귀
당신에게 딱 맞는 글귀를 써드립니다
이거 내가 생각한 건데
이봐요
이 콩나물 글귀
제가 생각한 건데요
정말?
생각하는 게 같나보네
가즈키?
뭐?
말해두는데
테츠코씨는 이제 내 여자야
절대 못 돌려줘
응, 알았어
알기는
전혀 몰라
나도 이대로는 찜찜하니
결판을 내자
빨간색이 보이는 곳까지 달려
그래서 내가 이기면
깨끗이 포기해
달린다고? 위험해
준비
출발
그런 상태로 달리면 위험하...
이봐요, 괜찮아요?
이거 어쩌지
테츠코씨
내가 이겼어
죄송합니다
폐를 끼쳤네요
나야말로
그런데 이 사람 괜찮으려나?
왜 그래?
아니에요
집까지 데리고 갈 수 있겠어?
괜찮아요
택시타고 가면 돼요
- 택시타는 곳까지 데려다 줄게
- 정말 괜찮아요
괜찮아
가게는 신경쓰지 마
혼자서는 힘들잖아
감사합니다
영차
이 사람
소중한 사람이야?
네
세상에서 제일?
세상에서 제일
젠장, 나도 그런 말
들어보고 싶다
감사합니다
행복하게 살아
저
행복해져도 될까요?
그 누구보다
행복해져도 좋아
잘 가
이 시각 날씨정보입니다
내일은 구름 낀 곳이 많겠으나
날씨는 점차 회복될 전망입니다
가즈키
나, 행복해질게
주말은 구름이 낀 뒤 개겠습니다
아침저녁으로 구름이 많이 끼고
찬바람이 불겠으나
한낮에는 맑은 하늘을 보이며
따뜻하겠습니다
그 누구보다 행복해져도 좋다
いつも一緖にいたかった
언제나 함께 있고 싶었어요
となりで笑ってたかった
곁에서 웃고 싶었어요
季節はまた變わるのに
계절은 또다시 바뀌는데
心だけ立ち止まったまま
마음만은 멈춘 그대로
あなたのいない右側に
당신이 없는 오른쪽이
少しは慣れたつもりでいたのに
조금은 익숙해진 줄 알았는데
どうしてこんなに淚が出るの
왜 이리 눈물이 흐르는걸까요
もうかなわない想いなら
더이상 닿지 않는 마음이라면
あなたを忘れる勇氣だけ
당신을 잊는 용기만이라도
so once again
Leavin' for the place without you love
강아지를 데려가 주세요
星が森へ歸るように
별들이 숲으로 돌아가듯
自然に消えてちいさな仕草も
자연스레 사라지길 작은 몸짓도
はしゃいだあの時の私も
들떠있던 그때의 내 모습도
いつも一緖にいたかった
언제나 함께 있고 싶었어요
となりで笑ってたかった
곁에서 웃고 싶었어요
季節はまた變わるのに
계절은 또다시 바뀌는데
心だけ立ち止まったまま
마음만은 멈춘 그대로
出會った秋の寫眞には
당신과 처음 만난 가을날의 사진 속엔
はにかんだ笑顔　ただ嬉しくて
그저 기쁜 마음에 수줍은 미소가
こんな日がくると思わなかった
이런 날이 올 줄은 몰랐어요
瞬きもしないで
눈도 깜박이지 않고
あなたを胸にやきつけてた
당신을 가슴에 새겼어요
戀しくて
너무나 사랑스러워서
You are only in my fantasy
星が森へ歸るように
별들이 숲으로 돌아가듯
自然に消えてちいさな仕草も
자연스레 사라지길 작은 몸짓들도
いつまでもあなたしか見えない私も
언제까지나 당신만을 바라보는 나도
Subtitle by 유메